   1   
 
 
 
Module/môn: Lập trình web cơ bản  Số hiệu assignment:  % điểm: 60%  
Người điều phối của FPT 
Polytechnic  Ngày ban hành:   
Bài assignment này đòi hỏi sinh viên phải thực hiện trong suốt khóa học  
Tương ứng với mục tiêu môn học:  
• Sử dụng mô hình MVC, quy trình request/response và cấu trúc dự án ASP.NET Core.  
• Xây dựng giao diện Razor View, Layout, Partial View và sử dụng Tag Helpers đúng 
chuẩn.  
• Áp dụng Model Binding và Data Annotation để kiểm tra tính hợp lệ dữ liệu.  
• Kết nối và thao tác cơ sở dữ liệu SQL Server bằng Entity Framework Core.  
• Xây dựng đầy đủ chức năng CRUD sử dụng EF Core và LINQ.  
• Quản lý trạng thái người dùng (Session, Cookie) và áp dụng Dependency Injection.  
• Xây dựng Web API và tích hợp AJAX để xử lý dữ liệu không tải lại trang.  
• Ứng dụng AI để hỗ trợ sinh code, debug và tối ưu hóa dự án  
 
 
========================  
 
Assignment  
Lập trình web cơ bản  – Thiết kế web bán 
thức ăn nhanh trực tuyến  
 
Mục tiêu cụ thể  Sau bài assignment này , sinh viên cần đặt được:  
• Sử dụng mô hình MVC, quy trình request/response và cấu trúc dự án 
ASP.NET Core.  
• Xây dựng giao diện Razor View, Layout, Partial View và sử dụng Tag 
Helpers đúng chuẩn.  
• Áp dụng Model Binding và Data Annotation để kiểm tra tính hợp lệ 
dữ liệu.  
• Kết nối và thao tác cơ sở dữ liệu SQL Server bằng Entity Framework 
Core.  
   2   
 
• Xây dựng đầy đủ chức năng CRUD sử dụng EF Core và LINQ.  
• Quản lý trạng thái người dùng (Session, Cookie) và áp dụng 
Dependency Injection.  
• Xây dựng Web API và tích hợp AJAX để xử lý dữ liệu không tải lại 
trang.  
• Ứng dụng AI để hỗ trợ sinh code, debug và tối ưu hóa dự án  
Các công cụ cần có  - .Net SDK 
- Visual Studio  hoặc công cụ phù hợp  
- MS SQL server  hoặc  MySQL  
Tài nguyên  Thư mục tài nguyên đi kèm  
ĐẶT VẤN ĐỀ  
Hiện nay các mô hình kinh doanh qua hệ thống e -commerce ngày càng đa dạng. Từ 
thực tế đó, ứng dụng web tự động hóa quá trình quản lý và bán hàng trực tuyến 
được thiết kế để phù hợp với mọi cửa hàng nhỏ và vừa ra đời. Một cửa hàng bán 
thức ăn nhanh trực tuyến  giúp  mọi người có thể mua được các món ăn, thức uống 
yêu thích ngay cả khi ngồi ở nhà hoặc nơi làm việc , điều này mang lại sự tiện nghi và 
dễ dàng tiếp cận cho tất cả khách hàng.  
Về phía khách hàng thì Một cửa hàng bán thức ăn nhanh trực tuyến cho phép khách 
hàng tự kiểm soát thời gian, ghi rõ chi tiết đơn hàng và chủ động mỗi khi có nhu 
cầu. Khách hàng sẽ không phải mang một cái bụng đói xếp hàng dài để đặt đồ ăn, 
thay vào đó có thể thoải mái khám phá các món trên menu và đặt đồ mà không cần 
thông qua nhân viên.  
Khách hàng vẫn có cơ hội trò chuyện với nhân viên khi mua đồ ăn hoặc yêu cầu vận 
chuyển. Hơn nữa việc khách hàng đặt đồ ăn online sẽ giúp nhân viên có thêm thời 
gian để tập trung tạo ra những món ăn ngon, sáng tạo, và thu hút thị giấc. Tốc độ 
phục vụ nhanh hơn và khách hàng không phải mất thời gian chờ đợi. Chỉ với vài 
thao tác đơn giản trên thiết bị di động, đơn hàng sẽ được chuẩn bị và giao đi bất kỳ 
lúc nào, bất kỳ nơi đâu.  
Với các lợi thế như mô tả bên trên, sinh viên cần xây dựng ứng dụng web đáp ứng 
một các yêu cầu bên dưới  
YÊU CẦU  
Asm thực  hiện cá nhân mỗi sinh viên.  
Ứng dụng cần đáp ứng được những chức năng cơ bản sau:  
- Đối với nhóm người dùng Khách viếng thăm (Guest):  
   3   
 
o Đăng ký tài khoản trên  hệ thống (thông tin đăng ký ít nhất là 6 thông tin).  
o Duyệt các loại thức ăn nhanh + thực đơn riêng  theo combo . 
o Xem thông tin  chi tiết  thức ăn nhanh + thực đơn riêng  theo combo . 
o Tìm kiếm cơ bản: Tìm món ăn theo tên  
o Tìm kiếm nâng cao: Tìm món ăn theo tên, giá cả, chủng loại, thông tin, chủ đề.  
- Đối với nhóm người dùng khách hàng (Customer):  
o Đăng nhập hệ thống Site khách hàng  + lựa chọn đăng nhập qua Google  
o Cập nhật thông tin cá nhân của tài khoản  
o Đặt món ăn  
o Xem thông tin lịch sử quá trình đặt món ăn qua các hóa đơn  
o Theo dõi tình trạng các hóa đơn mới mua  
- Đối với nhóm người dùng quản trị (Admin):  
o Đăng nhập hệ thống Site quản lý  
o Cập nhật thông tin cá nhân của tài khoản  
o Quản lý các tài khỏan của người dùng ( Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật). Lưu ý 
không xóa tài khoản Admin hiện đang sử dụng.  
o Quản lý các loại món ăn nhanh ( ,Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật)  
o Quản lý các combo  (Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật)  
o Quản lý đơn đặt hàng (đã giao, chưa giao, đang giao)  
 
 
Y1. Thiết kế  
- Thiết kế mô hình ERD và các bảng phù hợp đáp ứng các chức năng bên trên  
- Sử dụng EF core code first  
- Nhập dữ liệu sẵn cho  các bảng dữ liệu  
Y2. Những yêu cầu về hình thức sản phẩm  
- Phát triển giao diện clien t và admin thích hợp, có thể sử dụng các mẫu template có sẵn 
nhưng phải layout lại phù hợp với yêu cầu Asm  
- Template và layout cần đồng nhất cho ứng  dụng  
Y3. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng  Đối với nhóm người dùng Khách viếng thăm (Guest)  
Y4. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng Đối với nhóm người dùng khách hàng (Customer)  
   4   
 
Y5. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng Đối với nhóm người dùng quản trị (Admin)  
- Các chức năng Quản lý các loại món ăn nhanh (,Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật)  
Y6. . Các yêu cầu khác  
- Quản lý trạng thái người dùng (Session, Cookie) và áp dụng Dependency Injection.  
- Validation,  Data Validation, Data Annotation, validation các fo rm 
- Dùng Linq to Entities  
- Dùng AJAX để xử lý dữ liệu không tải lại trang  
- Ứng dụng AI để hỗ trợ sinh code , tối ưu mã nguồn  
 
MÔ TẢ SẢN PHẨM PHẢI NỘP  
1. Thư mục BaoCao chứa file  BaoCao.doc  
2. Thư mục Source chứa toàn bộ ứng  dụng  
3. Thư mục Database chứa file database.sql chứa mã script tạo CSDL hoặc file .mdf 
và .ldf của CSDL  
Tên của file nén được quy định là <Mã sinh viên>_Mã Môn_Assignment.zip (v í dụ: 
TeoNVPS10005_SOF2041_Assignment.zip). N ộp bài đúng nơi yêu cầu của giảng viên hướng dẫn.  
THANG ĐÁNH GIÁ  
  
A 
70%‐100%  - Đáp ứng tất cả các yêu cầu  
- Đạt điểm tối đa 100% nếu có thêm chức năng  
B 
60%  ‐ 69%  
 - Thiếu  Y6 
C 
50%  ‐ 59%  - Thiếu  Y5, Y6  
   5   
 
TRƯỢT  
< 50%  
(không đáp ứng yêu cầu 
nộp bài)  - Không nộp đủ các sản phẩm được mô tả trong  
mục  
Sản phẩm phải nộp  
- Ứng dụng không  chạy  
 
 